Maatregelen bij vereiste (#158)
MinBZK/Algoritmekader: docs/maatregelen/neem_technische_documentatie_in_algoritmeregister.md

---
# vul hier een titel in voor deze maatregel
title: Neem technische documentatie op in het algoritmeregister
# geef hier een korte toelichting van deze maatregel
toelichting: Neem geschikte informatie uit technische documentatie op in het algoritmeregister
# vul hier de bestandsnamen in van de vereisten die horen bij deze maatregel
vereiste: algoritmeregister
# vul hier de fasen van de levenscyclus in die horen bij deze maatregel
levenscyclus: 
- ontwikkel
- verificatie-en-validatie
- implementatie
- monitoring-en-beheer
# vul hier de bouwblokken in die horen bij deze maatregel
bouwblok:
- transparantie
rollen:
- proceseigenaar
- privacy officer
- data scientist
- data engineer
- beleidsmedewerker
---

<!-- Let op! onderstaande regel met 'tags' niet weghalen! Deze maakt automatisch de knopjes op basis van de metadata  -->
<!-- tags -->

## Maatregel
<!-- Vul hier een omschrijving in van wat deze maatregel inhoudt. -->
Neem geschikte informatie uit technische documentatie op in het algoritmeregister.

## Toelichting 
<!-- Geef hier een toelichting van deze maatregel -->

> Met het opstellen van technische documentatie over algoritmes en AI-systemen wordt belangrijke informatie vastlegd die moet worden opgenomen of kan worden opgenomen in het algoritmeregister. De Handreiking Algoritmeregister kan worden geraadpleegd om te bepalen of het algoritme of AI-systeem moet worden gepubliceerd. 

Reviewer: Kunnen we dit concreter maken? Welke informatie bedoelen we dan? Is het ook nog nuttig hierbij te verwijzen naar de publicatiestandaard van het register? https://algoritmes.pleio.nl/attachment/entity/a47f2708-48bd-4a10-8893-ab24ac8c7207

Author: Goed voorstel, ik voeg het toe! Wel ervoor gekozen om in het midden te laten om welke informatie het exact gaat. Dat lijkt me iets wat organisaties zelf moeten onderzoeken.

> Met het opstellen van technische documentatie over algoritmes en AI-systemen wordt belangrijke informatie vastlegd die moet worden opgenomen of kan worden opgenomen in het algoritmeregister. De Handreiking Algoritmeregister kan worden geraadpleegd om te bepalen of het algoritme of AI-systeem moet worden gepubliceerd. 

Author: ```suggestion
Met het opstellen van technische documentatie over algoritmes en AI-systemen wordt belangrijke informatie vastgelegd die moet worden opgenomen of kan worden opgenomen in het Algoritmeregister. De Handreiking Algoritmeregister en de Publicatiestandaard van het register kan worden geraadpleegd om te bepalen of en welke informatie van een algoritme of AI-systeem moet worden gepubliceerd. Door dit goed af te stemmen kan hergebruik worden gemaakt van al gedocumenteerde informatie. 
```

## Bijbehorende vereiste(n)
<!-- Hier volgt een lijst met vereisten op basis van de in de metadata ingevulde vereiste -->

<!-- Let op! onderstaande regel met 'list_vereisten_on_maatregelen_page' niet weghalen! Deze maakt automatisch een lijst van bijbehorende verseisten op basis van de metadata  -->
<!-- list_vereisten_on_maatregelen_page -->

## Bronnen 
<!-- Vul hier de relevante bronnen in voor deze maatregel -->
| Algoritmekader |

> | [Handreiking Algoritmeregister](https://www.digitaleoverheid.nl/wp-content/uploads/sites/8/2023/12/Handreiking-Algoritmeregister-versie-1.0.pdf) |

Author: ```suggestion
| [Handreiking Algoritmeregister](https://www.digitaleoverheid.nl/wp-content/uploads/sites/8/2023/12/Handreiking-Algoritmeregister-versie-1.0.pdf) |
| [Publicatiestandaard](https://algoritmes.pleio.nl/attachment/entity/a47f2708-48bd-4a10-8893-ab24ac8c7207) |
```
